## PyNEng Intro

Для начала работы с Python, надо сделать несколько вещей: установить Python,
создать виртуальное окружение, выбрать редактор.  Все эти задачи могу быть
очень простыми, но могут быть и сложными, если возникнут нюансы или вы не
знаете, что выбрать.  Плюс на самом курсе есть множество подготовительной
работы: установка Python, виртуальные окружения, выбор редактора, надо
разобраться с git/github, разобраться с утилитой для работы с заданиями
pyneng.

Когда все это разом наваливается в самом начале курса, еще и с изучением
Python, можно быстро "устать". Поэтому подготовку к курсу мы начинаем с основ
Python, которые рассматриваются в онлайн среде, для работы с которой не надо
ничего дополнительно устанавливать, решать и так далее.  После того как основы
вам уже будут знакомы, дальше на курсе будет намного проще учиться, плюс
подготовительные моменты уже будут не первым с чем вы столкнетесь и будет чуть
легче с ними разбираться.

## Ссылки

* [репозиторий](https://github.com/pyneng/pyneng-intro)
* [теория](https://youtube.com/playlist?list=PLah0HUih_ZRn7xwTQ2K5QT1_C9S_i-T9B)
* [шаблон на replit.com](https://replit.com/@pyneng/pyneng-intro?v=1#README.md)

## Подготовка к курсу на replit.com

1. Для начала надо [зарегистрироваться на replit.com](https://replit.com/signup).
2. Затем открыть [шаблон](https://replit.com/@pyneng/pyneng-intro?v=1#README.md) и нажать "Use Template".
3. Вы получите копию подготовленных заданий и можете их делать на replit.

Как выполнять задания:

* слева в дереве файлов выбрать файл task_01.py
* прочитать задание и написать код
* проверить работу кода открыв вкладку Shell и написав ``python task_01.py`` (кнопка Run нам не подходит)
* также во вкладке Shell можно запустить ipython (можно открыть еще одну вкладку Shell и в одно запускать задания, в другой ipython)

## Задания

| Задание |      На какие темы задание     |
|:-------:|------------------------------- |
|    1    | print, строки, методы строк |
|    2    | print, строки, методы строк |
|    3    | print, строки, методы строк, списки |
|    4    | print, списки, методы списков |
|    5    | print, списки |
|    6    | print, input, условия if/else |
|    7    | print, input, условия if/else |
|    8    | print, строки, цикл for |
|    9    | print, строки, цикл for, условия if/else |
|   10    | print, строки, методы строк, списки, цикл for, |
|   11    | print, input, строки, методы строк, списки, цикл for, условия if/else |

